Repository: Koha-Community/Koha
Catalog: misc/translator/po/*-staff-help.po
Languages: zh_tw

source: In order to claim missing and late issues you need to enter vendor information
zh_tw: 需鍵入供應商資訊，才能發出催缺資訊

source: In order to send the overdue notices that you defined using the Notices tool, you need to first set the triggers to have these messages.
zh_tw: 必須先使用通知工具設定逾期通知，才能啟動，發出訊息。

source: In order to show the barcode and the patron card number you will need to check the 'Print Card Number as Barcode' option. This will turn the patron card number into a barcode. If you want the number to print in human readable format you will need to check the 'Print Card Number as Text Under Barcode' option.
zh_tw: 勾選 '列印讀者證號碼當成條碼'，就能顯示條碼與讀者證號碼，還可勾選 '將讀者證號碼以文字方式列印在條碼之下'，讓條碼可以被人眼閱讀。

source: In some cases a patron may come in to pick up a hold for their partner (or someone else in their household). In this case you want to make sure that the hold is cancelled when you check the item out to someone else. When trying to check out an item that is already waiting for someone else you will be presented with a warning message.
zh_tw: 有的圖書館允許讀者代別人(或家人)提取預約到館的館藏，在此情況下，必須確定借出之後，消除原來的預約；這種借出方式，系統會發出警語。

source: In the 'Category type' field choose one of the six main parent categories
zh_tw: 在 '類型' 欄位勾選六種上層類型之一

source: In the 'Description' field, enter a longer (plain text) explanation of what this field will contain
zh_tw: 在 '說明' 欄位鍵入較長的說明

source: In the 'Item Information' tab you can enter information that will be added to every ordered item such as item type, collection code and not for loan status.
zh_tw: 在 '館藏資訊' 分頁裡，可以鍵入館藏類型、館藏代碼以及不可外借狀態等資訊，爾後被加入每個訂閱館藏內。

source: In the 'Item Type' field, enter a short code for your item type
zh_tw: 在 '館藏類型' 欄位鍵入簡短的館藏類型代碼

source: In the 'Patron attribute type code', enter a short code to identify this field
zh_tw: 在 '讀者屬性類型代碼' 裡，鍵入足以辨認此欄位的簡短代碼

source: In the 'SQL' box you will type or paste the SQL for the report
zh_tw: 在 'SQL' 盒裡，鍵入或貼入 SQL 供報表使用

source: In the Email filed enter the email of the person you want to receive your report
zh_tw: 在 Email 欄位鍵入接收報表者的電子郵件

source: In the OPAC the cover images will also appear in the images tab, as well as next to the title and on the search results.
zh_tw: 在 OPAC 的封面分頁顯示封面，同樣的封面也顯示在題名旁與搜尋結果頁面裡。

source: In the Vendor Search you can enter any part of the vendor name to get results.
zh_tw: 在供應商搜尋裡，可以鍵入供應商名稱的任何部份。

source: In the above example, Centerville library will allow patrons to return items from all libraries except Liberty and Franklin to their library.
zh_tw: 在以上的例子裡，Centerville圖書館將允許讀者還入從其他圖書館借出的館藏，但來自Liberty與Franklin圖書館的館藏，仍應還回各自的圖書館。

source: In the amount box do not use any symbols, simply enter the amount of the budget with numbers and decimals.
zh_tw: 在金額欄位不要鍵入幣別符號，祗能以數字與小數點鍵入預約的金額。

source: In the amount field, do not enter currency symbols, only numbers and decimals
zh_tw: 在金額欄位不要鍵入幣別符號，祗能鍵入數字與小數點

source: In the center of the screen is a simple upload form, simply browse for the file on your computer and give it a name you'll recognize later.
zh_tw: 在螢幕中央是一個簡單的上傳表單，瀏覽電腦的檔案，選定後給個容易辨識的名稱。

source: In the description enter the reason the library is closed
zh_tw: 在說明裡鍵入閉館的理由

source: In the example above, the 504a field will show the MARC504 Authorized Values when cataloging
zh_tw: 在上例裡，504a 欄位將在編目時顯示 MARC504 容許值

source: In the form above you will note that there is now an option to 'Generate an exception for this repeated holiday,' choosing this option will allow you to make it so that this date is not closed even though the library is usually closed on this date.
zh_tw: 在前述的表單裡，有個選項 '產生重複假日的例外'，選取之後，將允許您在此日繼續開放圖書館。

source: In the form that appears above the calendar, enter the closing information (for more info on each option click the question mark [?] to the right of the option)
zh_tw: 從行事曆上方的表單鍵入閉館資訊 (點選選項右方的問號可知詳情)

source: In the form that appears you need to enter at least a date to search by.
zh_tw: 在出現的表單裡至少鍵入一個日期供搜尋。

source: In the message body feel free to type whatever message you feel is best, use the fields on the left hand side to enter individualized data from the from database.
zh_tw: 在訊息本體裡，可以鍵入任何訊息，使用左手邊的欄位鍵入來自資料庫的個別資料。

source: In the order form that pops up, you will not be able to edit the catalog details
zh_tw: 不能從彈出來的訂閱表單裡編輯目錄詳情

source: In the order form that pops up, you will not be able to edit the catalog details.
zh_tw: 不能從彈出來的訂閱表單裡編輯目錄詳情。

source: In your results you will see all subscriptions that will expire before the date you entered. From there you can choose to view the subscription further or renew it in one click.
zh_tw: 可從結果裡看到所有在鍵入日期前將終止的訂購；從此可選擇檢視訂購詳情或更新內容。

source: Intranet
zh_tw: 內部網路

source: Inventory/Stocktaking
zh_tw: 館藏盤點

source: Invoices
zh_tw: 發票

source: Irregular: The journal is not "regular" but has a periodicity. You know that it comes out on January, then in October and December, it is irregular, but you know when it's going to arrive.
zh_tw: 不定期：此學刊不是"規則"的，但屬定期性。1月、10月與12月分別出刊，所以不規則，但是定期出版。

source: Is a url
zh_tw: 是網址

source: Issues can be marked as received from several locations. To find a subscription, use the search box at the top of the Serials page to search for the serial you'd like to receive issues for
zh_tw: 可從幾個地方標記收到期刊。以期刊頁面上方的搜尋盒可搜尋想簽收的期刊

source: It will also allow you to create a new numbering pattern without first adding a subscription. To add a new pattern click 'New numbering pattern' at the top of the list of patterns.
zh_tw: 沒有訂閱的情況下，可以新增編碼模式；從清單模式上方，按下 '新增編碼模式'，即可新增它。

source: It will also appear on the main staff dashboard under the module labels
zh_tw: 同時顯示在模組分頁的館員儀表板

source: It will also be an option when creating a basket.
zh_tw: 新增採購項目時，有個選項。

source: It's behavior is controlled by the system preferences StaticHoldsQueueWeight and RandomizeHoldsQueueWeight.
zh_tw: 它的行為被StaticHoldsQueueWeight與RandomizeHoldsQueueWeight系統偏好控制。

source: Item Circulation Alerts
zh_tw: 館藏流通警示

source: Item Details
zh_tw: 館藏詳情

source: Item Hold Policies
zh_tw: 預約政策

source: Item Specific Circulation History
zh_tw: 館藏的流通紀錄

source: Item Types
zh_tw: 館藏類型

source: Item already checked out to this patron
zh_tw: 館藏已經借出給該讀者

source: Item being checked out is marked as 'lost'
zh_tw: 借出的館藏已被標示為 '遺失'

source: Item being checked out is not recommended for a patron of this age
zh_tw: 不建議此年齡層的讀者借出此館藏

source: Item being checked out meets the decreaseLoanHighHolds system preference criteria
zh_tw: 借出的館藏符合decreaseLoanHighHolds系統偏好範疇

source: Item cannot be renewed
zh_tw: 館藏不能續借

source: Item checked out to another patron
zh_tw: 館藏已借出給其他讀者

source: Item floats
zh_tw: 流動館藏

source: Item floats: The item will not be transferred from the library it was checked in at, instead it will remain there until transferred manually or checked in at another library
zh_tw: 浮動館藏：這種館藏不會轉移至借出的圖書館，祗留在還入的圖書館，或被另個圖書館借出

source: Item not for loan
zh_tw: 不外借館藏

source: Item on hold for someone else
zh_tw: 被別人預約的館藏

source: Item returns home
zh_tw: 館藏轉移至所屬圖書館

source: Item returns home: The item will prompt the librarian to transfer the item to its home library
zh_tw: 館藏轉移至所屬圖書館：館藏提示館員把它轉移至所屬圖書館

source: Item returns to issuing library
zh_tw: 館藏還入至借出圖書館

source: Item returns to issuing library: The item will prompt the librarian to transfer the item back to the library where it was checked out
zh_tw: 館藏還入至借出圖書館：將指示圖書員將館藏轉移回借出的圖書館

source: Item should be on the hold shelf waiting for someone else
zh_tw: 館藏應在預約書架等待提取

source: Item types typically refer to the material type (book, cd, dvd, etc), but can be used in any way that works for your library.
zh_tw: 通常把館藏類型指向資料類型(圖書、CD、DVD等)，也可使用於作品的任何類型。

source: Items can be edited in several ways.
zh_tw: 館藏曾被多方編輯。

source: Items can be moved from one bibliographic record to another using the 'Attach item' option
zh_tw: 以 '附加館藏' 選項，可以把館藏移動到另個書目紀錄

source: Items can be renewed at any time if this value is left blank. Otherwise items can only be renewed if the item is before the number in units (days/hours) entered in this box.
zh_tw: 若此值為空白則任何時間均可續借館藏，否則祗能在到期前續借。

source: Items marked 'Not for loan' will appear in the catalog, but cannot be checked out to patrons
zh_tw: 標示為 '不外借' 的館藏，仍顯示在目錄裡，但不能外借給讀者

source: Items that have been on the hold shelf longer than you normally allow (based on the ReservesMaxPickUpDelay preference value) will appear on the 'Holds Over' tab, they will not automatically be cancelled unless you have set the cron job to do that for you, but you can cancel all holds using the button at the top of the list.
zh_tw: 館藏在預約架上超過允許的時間 (依照 ReservesMaxPickUpDelay 偏好的設定)，將顯示在 '預約過期' 分頁，不會自動取消，必須設定排程取消它，但您可使用清單上方的鈕取消全部預約。

source: Items with no checkouts
zh_tw: 不曾借出的館藏

source: Keyword to MARC Mapping
zh_tw: 鍵詞對映至 MARC

source: Koha %s manual
zh_tw: Koha %s 手冊

source: Koha allows you to organize your collection by item types and collection codes.
zh_tw: Koha允許您依照館藏類型與代碼組織您的館藏。

source: Koha can offer 'Did you mean?' options on searches based on values in your authorities.
zh_tw: 根據您的權威，Koha可提供 '您的意思是？' 搜尋選項。

source: Koha can send email messages to your serial vendors if you have late issues. To the left of the main serials page there is a link to 'Claims'
zh_tw: 發生遲到期刊時，Koha 可送出電子郵件給期刊供應商。在期刊首頁左方有個 '催缺' 連結

source: Koha cannot display existing passwords. Leave the field blank to leave password unchanged.
zh_tw: Koha不能顯示既有的密碼，保留該欄位空白，即未改變密碼。

source: Koha comes with a default list of Z39.50/SRU targets set up that you can add to, edit or delete.
zh_tw: Koha 預設的 Z39.50/SRU 伺服器，可以新增、編輯或刪除它。

source: Koha comes with a tool that will allow you to export your bibliographic, holdings and/or authority data in bulk. This can be used to send your records to fellow libraries, organizations or services; or simply for backup purposes.
zh_tw: Koha內建的工具允許匯出大量的書目與館藏資料，把它們寄送給其他圖書館、機構或服務；或祗供備份之用。

source: Koha comes with many of the necessary Authority frameworks already installed.
zh_tw: Koha內建必要的權威框架。

source: Koha database schema
zh_tw: Koha資料庫綱要

source: Koha has an extensive set of system preferences. The system preferences control all the various features within Koha, whether they are active in your install or not. System preferences are set at install and are generally not changed afterwards.
zh_tw: Koha有豐富的系統偏好，控制Koha的各種功能，啟用或關閉這些功能。安裝Koha時，就已經有系統偏好的預設值，通常不需要改變它們。

source: Koha installs with pre-defined values that your library is likely to use, for instance, 'Lost.'
zh_tw: Koha 安裝預設值，可以立即使用，如 '遺失'。

source: Koha is developed and supported by a large number of developers around the world. Thanks to all the developers and libraries who support Koha
zh_tw: Koha由全球的團隊發展與支援，感謝這些發展者與使用Koha的圖書館

source: Koha is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License as published by the Free Software Foundation; either version 3 of the License, or (at your option) any later version.
zh_tw: Koha 是自由軟體；依照美國自由軟體基金會的 GNU 通用公共授權第 3 版或 (依您的選擇) 更新版本，您可再散布或修改它。

source: Koha is multi-MARC compliant. So, it does not know what the 245$a means, neither what 200$f (those 2 fields being both the title in MARC21 and UNIMARC). So, in this list you can "map" a MARC subfield to its meaning. Koha constantly maintains consistency between a subfield and its meaning. When the user want to search on "title", this link is used to find what is searched (245 if you're MARC21, 200 if you're UNIMARC).
zh_tw: Koha 是多 MARC 相容的軟體。它無法辨識 245$a 的意義，也不知道 200$f (這兩個欄位的內容在 MARC21 與 UNIMARC 內都是題名)的內容。因些，必須有此清單，把 MARC 的分欄 "對映" 至 Koha 的欄位，才精準知道其意義。Koha 持續維護 MARC 分欄與 Koha 欄位間的對映。使用者搜尋 "題名" 時，實際上連結至對映的機讀編目格式分欄 (在 MARC21 是245，在 UNIMARC 是 200)。

source: Koha keeps a record of publication frequencies for easy management and duplication.
zh_tw: Koha保留出版刊期的記錄，供管理與複製之用。

source: Koha link
zh_tw: Koha連結

source: Koha only has one 'Normalization rule' that removes extra characters such as commas and semicolons. The value you enter in this field is irrelevant to the normalization process.
zh_tw: Koha 有個 '正規化規則'，移除逗點與分號等額外的字元。鍵入欄位的值與正規化無關。

source: Koha reports library
zh_tw: Koha報表庫

source: Koha team
zh_tw: Koha團隊

source: Koha to MARC Mapping
zh_tw: Koha 對映至 MARC

source: Koha's Inventory Tool can be used in one of two ways, the first is by printing out a shelf list that you can then mark items off on, or by uploading a text files of barcodes gathered by a portable scanner.
zh_tw: Koha的登錄簿工具有兩種用法，列印排架清單，或上傳攜帶式掃瞄器裡條碼文字檔。

source: Koha's Plugin System allows for you to add additional tools and reports to Koha that are specific to your library. Plugins are installed by uploading KPZ ( Koha Plugin Zip ) packages. A KPZ file is just a zip file containing the perl files, template files, and any other files necessary to make the plugin work.
zh_tw: Koha 的外掛系統允許您新增工具與報表供您的圖書館使用。可經由上傳 KPZ ( Koha Plugin Zip ) 套件安裝外掛。KPZ 檔案是一個包括 perl 檔案、模版檔與其他檔案的壓縮檔。

source: Koha's data is stored in a MySQL database which means that librarians can generate nearly any report they would like by either using the Guided Reports Wizard or writing their own SQL query.
zh_tw: Koha資料儲存在MySQL資料庫裡，館員可以使用報表精靈或撰寫自已的SQL詢問，產生任何報表。

source: Koha's news module allows librarians to post news to the OPAC, staff interface and circulation receipts.
zh_tw: Koha 的最新消息模組允許館員張貼最新消息至 OPAC、館員目錄與流通收條。

source: Koha's plugin system allows for you to add additional tools and reports to Koha that are specific to your library. Plugins are installed by uploading KPZ ( Koha Plugin Zip ) packages. A KPZ file is just a zip file containing the perl files, template files, and any other files necessary to make the plugin work.
zh_tw: Koha 的外掛系統允許您新增工具與報表供您的圖書館使用。可經由上傳 KPZ ( Koha Plugin Zip ) 套件安裝外掛。KPZ 檔案是一個包括 perl 檔案、模版檔與其他檔案的壓縮檔。

source: Koha's reporting module allows you to gather data from your system. There are two main types of reports:
zh_tw: Koha 的報表模組允許您從系統聚集資料，報表有兩種主要類型：

source: L = For Librarians
zh_tw: L = 圖書館員

source: L = Lost item
zh_tw: L = 遺失館藏

source: LCC
zh_tw: 美國國會圖書館分類法

source: LIBRARY OF CONGRESS NAME AUTHORITIES lx2.loc.gov:210 NAF
zh_tw: 美國國會圖書館姓名權威 lx2.loc.gov:210 NAF

source: LIBRARY OF CONGRESS SUBJECT AUTHORITIES lx2.loc.gov:210 SAF
zh_tw: 美國國會圖書館主題權威 lx2.loc.gov:210 SAF

source: LIBRARY OF CONGRESS lx2.loc.gov: 210 LCDB
zh_tw: 美國國會圖書館 lx2.loc.gov:210 LCDB

source: LR = Lost item returned/refunded
zh_tw: LR = 還入/退款遺失館藏

source: Label Creator
zh_tw: 書標產生器

source: Layouts
zh_tw: 布局

source: Learn more about Purchase suggestions in the Acquisitions chapter of the manual.
zh_tw: 請見手冊採訪專章的採訪建議。

source: Learn more about Routing Lists later in this manual
zh_tw: 傳閱清單詳情，請見此手冊

source: Leaving StaticHoldsQueueWeight empty is contraindicated at this time. Doing so will cause the build_holds_queue script to ignore RandomizeHoldsQueueWeight, causing the script to request hold fulfillment not randomly, but by alphabetical order.
zh_tw: 讓 StaticHoldsQueueWeight 空白是禁忌，將造成 build_holds_queue 腳本忽略 RandomizeHoldsQueueWeight，使該腳本要求不是隨機卻採用字順方式填入預約。

source: Length: 0
zh_tw: 長度：0

source: Libraries &amp; Groups
zh_tw: 圖書館 &amp; 群組

source: Libraries can decide if they want to have patrons automatically notified of circulation events (check ins and check outs).
zh_tw: 圖書館可決定是否讓讀者自動收到流通事件通知(還入與借出)。

source: Libraries can define library closings and holidays to be used when calculating due dates. You can make use of the Calendar by turning on the proper system preferences:
zh_tw: 圖書館設定閉館日與假日供計算到期日之用。打開適當的系統偏好設定，就能使用行事曆：

source: Libraries sometimes make journal articles and articles within monographs and serials accessible to library patrons through analytics cataloging. Analytics cataloging creates separate bibliographic records for these articles, chapters, sections, etc. found within a larger resource such as a book, an article within a journal, newspaper or serial. In analytics cataloging, although a separate bib record is created for the title, it is not physically separated from the host item. Learn more about Analytics in Chapter 13 of AACR2.
zh_tw: 有的圖書館使用分析編目技術，讓讀者可以搜尋學刊的論文與圖書的章節。把圖書、學刊報紙裡的論文、章節與專欄抽出，另行編目成獨立的書目紀錄，實體上仍未與主紀錄分隔詳情參見 AACR2 的第 13 章。

source: Library Property Groups
zh_tw: 圖書館屬性群組

source: Library Transfer Limits
zh_tw: 圖書館轉移限制

source: Library will be filled in automatically based on the library you chose from the pull down at the top of the page
zh_tw: 根據從頁面上方的下拉選單選定的圖書館，圖書館將自動補入

source: Licenses
zh_tw: 授權

source: Limit the ability to transfer items between libraries based on the library sending, the library receiving, and the collection code involved.
zh_tw: 根據送出圖書館、接收圖書館與館藏類型，轉移的數量有不同的考量。

source: Limit the number of items a patron can have checked out at the same time by entering a number in the 'Current Checkouts Allowed' field
zh_tw: 在 '借出數量' 欄位鍵入讀者可以借出的總數

source: Limit to a bib number range
zh_tw: 限制書目號的範圍

source: Limit to a call number range
zh_tw: 限制索書號的範圍

source: Limit to a specific item type
zh_tw: 祗限特定館藏類型

source: Limit to a specific library
zh_tw: 祗限特定圖書館

source: Limit to an acquisition date range
zh_tw: 祗限採訪日期範圍

source: Limit your Category to 10 characters (something short to make it clear what the category is for)
zh_tw: 範疇限制為10個字元(簡短但不失範疇的原意)

source: Link
zh_tw: 連結

source: Lists
zh_tw: 虛擬書架

source: Local Use System Preferences
zh_tw: 在地使用系統偏好

source: Local Use:
zh_tw: 在地使用：

source: Locking a budget means that Funds will not be able to be modified by librarians
zh_tw: 鎖定預算的意思是館員不能修改基金

source: Log viewer
zh_tw: 檢視紀錄

source: Logs:
zh_tw: 紀錄：

source: Lost items
zh_tw: 遺失館藏

source: M = Sundry
zh_tw: M = 各種各樣的

source: MARC Bibliographic Framework Test
zh_tw: MARC 書目框架測試

source: MARC Bibliographic Frameworks
zh_tw: MARC 書目框架

source: MARC Bibliographic Frameworks Subfields
zh_tw: MARC 書目框架分欄

source: MARC Bibliographic Frameworks Tags
zh_tw: MARC 書目框架欄號

source: MARC Modification Templates
zh_tw: MARC 修改面板

source: MARC Record Subfields
zh_tw: MARC 紀錄分欄

source: MARC export
zh_tw: MARC 匯出

source: MARC import
zh_tw: MARC 匯入

source: Make sure that your TXT file is a plain text document, not RTF.
zh_tw: 確定您TXT檔為純文字檔，不是RTF檔。

source: Manage CSV export profiles
zh_tw: 管理CSV匯出設定檔

source: Manage Images
zh_tw: 管理照片

source: Manage Koha system settings (Administration panel)
zh_tw: 管理 Koha 系統設定 (管理面板)

source: Manage Staged MARC Records
zh_tw: 管理待處理 MARC 紀錄

source: Manage all budgets
zh_tw: 管理所有預算

source: Manage all orders and baskets, regardless of restrictions on them
zh_tw: 管理訂單與採購項目群組，即使有限制也可管理

source: Manage budget planning
zh_tw: 管理預算規畫

source: Manage budgets
zh_tw: 管理預算

source: Manage circulation rules
zh_tw: 管理流通規則

source: Manage contracts
zh_tw: 管理合約

source: Manage orders and basket groups
zh_tw: 管理訂單與採購項目群組

source: Manage orders and baskets
zh_tw: 管理訂單與採購項目

source: Manage patrons fines and fees
zh_tw: 管理讀者罰款與費用

source: Manage periods
zh_tw: 管理有效期

source: Manage routing lists
zh_tw: 管理傳閱清單

source: Manage serial subscriptions
zh_tw: 管理期刊訂閱

source: Manage subscriptions from any branch (only applies when IndependentBranches is used)
zh_tw: 從任何分館管理訂閱 (只適用於啟用 IndependentBranches 偏好時)

source: Manage vendors
zh_tw: 管理供應商

source: Managed in tab
zh_tw: 在分頁管理

source: Managed staged MARC records, including completing and reversing imports
zh_tw: 管理待處理 MARC 紀錄，包括完成與反轉匯入

source: Managing Holds
zh_tw: 管理預約

source: Mandatory
zh_tw: 必備

source: Manual credits can be used to pay off parts of fines, or to forgive a fine amount.
zh_tw: 人工額度可以支付部份或豁免罰款。

source: Marking a budget active makes it usable when placing orders in the acquisitions module, even if the order is placed after the budget end date. This will allow you to record orders that were places in a previous budget period.
zh_tw: 在採訪模組標記預算啟用，就可以指定訂單使用它，即使該訂單在預算終止後才發出，即允許把訂單放在較早的預算期內。

source: Marking an item 'Lost' via the cataloging module will automatically charge the patron the replacement cost for that item
zh_tw: 經由編目模組標記館藏為 '遺失'，將自動向讀者收取重置費用

source: Match points are set up to determine what fields to match on
zh_tw: 設定對映點用來決定對映的欄位

source: Match threshold: 100
zh_tw: 對映閾值：100

source: Matchpoints (just the one):
zh_tw: 對映點(祗有一個)：

source: Max length
zh_tw: 最大長度

source: Merge authorities
zh_tw: 合併權威記錄

source: Merging Bibliographic Records Via Lists
zh_tw: 經由虛擬書架合併書目紀錄

source: Merging items
zh_tw: 合併館藏

source: Merging records
zh_tw: 合併紀錄

source: Message Subject is what will appear in the subject line of the email
zh_tw: 合併主題將顯示在電子郵件主題列

source: Moderate patron comments
zh_tw: 管理讀者的評論

source: Moderate patron tags
zh_tw: 審核讀者標籤

source: Modification Log
zh_tw: 修改紀錄

source: Modify CSV Profiles
zh_tw: 修改CSV設定檔

source: Modify a set
zh_tw: 修改資料集

source: Modify budget (can't create lines, but can modify existing ones)
zh_tw: 修改預算 (不能新增但可以修改既有的)

source: Modify holds priority
zh_tw: 修改預約順位

source: More &gt; Acquisitions &gt; Late issues
zh_tw: 更多 &gt; 管理 &gt; 遲到期數

source: More &gt; Administration &gt; Basic Parameters &gt; Authorized Values
zh_tw: 更多 &gt; 管理 &gt; 基本參數 &gt; 容許值

source: More &gt; Administration &gt; Global System Preferences &gt; Circulation &gt; finesCalendar
zh_tw: 更多 &gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; 流通 &gt; finescalendar

source: More &gt; Administration &gt; Global System Preferences &gt; Circulation &gt; useDaysMode
zh_tw: 更多 &gt; 管理 &gt; 整體系統偏好 &gt; 流通 &gt; useDaysMode

source: More &gt; Administration &gt; Patrons &amp; Circulation &gt; Patron attribute types
zh_tw: 更多 &gt; 管理 &gt; 讀者 &gt; 流通 &gt; 讀者

source: More &gt; Serials &gt; New Subscription
zh_tw: 更多 &gt; 期刊 &gt; 新增訂閱

source: Most circulated items
zh_tw: 流通最多館藏

source: Most common patron type, usually used for a general 'Patron' category.
zh_tw: 最常見的讀者類型，通常用於一般 '讀者' 類型。

source: Most fees and fines will be charged automatically if the fines cron job is running:
zh_tw: 執行罰款工作排程後，大部份的費用與罰款都自動執行：

source: Most importantly you want to make sure that all of the items from the two records are attached to the new record. To do this you want to make sure that all 952 files are selected before completing the merge.
zh_tw: 執行合併前，確認勾選所有952欄位，才能夠把兩個紀錄旳所有館藏都轉移到新的目錄。

source: Moving items
zh_tw: 移動館藏

source: N = New card
zh_tw: N = 新增卡片

source: NOTE: If you change this value you must ask your administrator to run misc/batchRebuildBiblioTables.pl.
zh_tw: 說明：改變此表單內容後，請您的管理者執行 misc/batchRebuildBiblioTables.pl。

source: NULL: means the patron requested the 1st available, and we haven't chosen the item
zh_tw: NULL：表示讀者要求第 1 個可用的館藏，我們沒有選擇該館藏

source: Name the list and choose what type of list this is
zh_tw: 虛擬書架名稱並選擇其類型

source: New authorized values can be added to any existing or new category. To add a value:
zh_tw: 新增容許值至既有的或新增的類型，新增一個值：

source: News
zh_tw: 最新消息

source: News in the OPAC will appear above the OpacMainUserBlock
zh_tw: OPAC 的最新消息將出現在 OpacMainUserBlock 之上

source: News in the Staff Client will appear on the far left of the screen
zh_tw: 館員介面的最新消息將出現在螢幕的左方

source: News on the circulation receipts will appear below the items that are checked out
zh_tw: 流通收條的最新消息將出現在借出館之下

source: Next choose fields that you would like to exclude from the export separated by a space (no commas)
zh_tw: 接著選取想要排除在報表的欄位，以空格區隔(不是逗點)

source: Next choose if you want to place a hold on the next available item or a specific item by clicking the radio button next to an individual item.
zh_tw: 接著點選館藏旁的圓點，藉以預約下個可用的館藏或指定館藏。

source: Next choose what to do with matching records if they are found
zh_tw: 接著選擇找到匹配紀錄後的作為

source: Next choose what to skip when exporting
zh_tw: 接著選擇不匯出的部份

source: Next decide if the patron can renew this item type and if so, enter how many times they can renew it in the 'Renewals Allowed' box
zh_tw: 接著決定下個可續借的館藏類型，將可續借的次數鍵入 '允許續借' 盒

source: Next enter the contact information
zh_tw: 下個可用的連絡資訊

source: Next note if this layout is for the front or the back of the patron card
zh_tw: 接著說明布局為讀者證的正面或背面
